# AWS CodeCatalyst

## 概要

TBD

## 用語集

___日本語は公式な訳ではないことに注意。___

* ビルダーID (AWS Builder ID)

個人単位に払いだされるID。  
組織と紐づかないため、組織間を横断して使用することが可能。  

* スペース (space)

組織単位で管理する作業スペース。  
一意のAWSアカウントと紐づけられ、発生した料金はAWSアカウントに対してなされる。  
AWSアカウント毎にフリープランのスペースを1つ、スタンダードプランのスペースを5つ作成することができる。  
スペース下に複数のプロジェクトを作成することができる。   

* プロジェクト (project)

開発プロジェクト毎で管理する単位。  
issueやリポジトリ、ワークフローなど必要な機能が含まれている。  
プロジェクト下に複数のリポジトリ、ワークフローを作成することができる。  

* フリープラン / スタンダードプラン (free tier / standard tier)

フリープランは無料のプランで、使用したリソース量が月当たりの規定値を超えた場合はスタンダードプランにアップグレードにする必要がある。  
スタンダードプランは有料のプランで、使用したリソース量が月当たりの規定値を超えた場合は追加リソース料金が発生する。  
リソース量は人あたりとスペースあたりの2種類があり、スペースあたりの場合はスペース内のユーザー数に関わらず、すべてのユーザーで共有される。  
なお、ここでいうプランはCodeCatalystに対してのものであり、デプロイしたリソースについては別途料金が発生する。

* コンピューティング時間 (compute minutes)

ワークフローアクションが実行されてから、完了するまでの時間。ユーザーあたり。

* 開発環境時間 (dev Environment hours)

クラウドベースの開発環境にアクセスした時間。スペースあたり。


## 制約 (2023.4.25時点)

現時点ではオレゴンリージョンでしか使用はできない。  
作成したアプリを別リージョンにデプロイすることは可能。  

## ビルダーID の作成

利用には ビルダーID が必要となる。所持していない場合は新規に作成する。

IDに使用するメールアドレスを入力する。AWSでは個人のメールアドレスを推奨している。

![AWS Builder ID 作成 fig.1](./img/builderid1.png "AWS Builder ID 作成 fig.1")

ユーザー名を入力する。

![AWS Builder ID 作成 fig.2](./img/builderid2.png "AWS Builder ID 作成 fig.2")

入力したメールアドレスに確認コードが送信されるため、届いたコードを入力する。

![AWS Builder ID 作成 fig.3](./img/builderid3.png "AWS Builder ID 作成 fig.3")

パスワードを入力する。

![AWS Builder ID 作成 fig.4](./img/builderid4.png "AWS Builder ID 作成 fig.4")

正常に作成された場合、スペースの作成画面に遷移するため、引き続きスペースの作成を実施する。

## スペース の作成

